
1. Prin act juridic civil se înţelege:
a) manifestarea de voinţă făcută cu intenţia de a produce efecte juridice;
b) manifestarea de voinţă făcută cu intenţia de a naşte un raport juridic civil concret;  
c) manifestarea de voinţă făcută cu intenţia de a modifica un raport juridic civil concret;  

2. Este un act act juridic civil:
a) manifestarea de voinţă făcută cu intenţia de a naşte un raport juridic civil concret; 
b) manifestarea de voinţă făcută cu intenţia de a stinge un raport juridic civil concret;
c) numai manifestarea de voinţă făcută cu intenţia de a naşte un raport juridic civil concret;  

3. Sunt elementele caracteristice actului juridic civil:
a) prezenţa unei manifestări de voinţă, care poate să provină numai de la mai multe persoane fizice ori 
juridice;
b) prezenţa unei manifestări de voinţă, care poate să provină de la una sau de la mai multe persoane 
fizice ori juridice;
c) prezenţa unei manifestări de voinţă, care poate să provină numai de o persoane fizică ori juridică;  

4. Sunt elementele caracteristice actului juridic civil:
a) efectele juridice urmărite pot consta în a da naştere, a modifica sau a stinge un raport juridic civil 
concret;
b) manifestarea de voinţă este exprimată cu intenţia de a produce efecte juridice civile;
c) manifestarea de voinţă nu este exprimată cu intenţia de a produce efecte juridice civile;  

5. Faptul juridic civil:
a) este săvârşit fără intenţia de a se produce efecte juridice, efecte care însă se produc în temeiul legii;
b) este săvârşit fără intenţia de a se produce efecte juridice, efecte care nu se produc; 
c) este săvârşit cu intenţia de a se produce efecte juridice;

6. Pentru sensul de operaţiune juridică, se utilizează formula:
a) negotium;
b) instrumentum probationis;
c) negotium iuris; 

7. Cuvântul „act”:
a) are doar înţelesul de operaţiune juridică;
b) poate avea două înţelesuri;
c) nu poate avea două înţelesuri; 

8. Pentru sensul deînscrisul constatator al manifestării de voinţă, se utilizează formula:
a) negotium;
b) instrumentum probationis;
c) negotium iuris; 

9. In funcţie de numărul părţilor,actele juridice civile se clasifică în:
a) unilaterale, bilaterale şi plurilaterale (multilaterale);
b) constitutive, translative şi declarative;
c) de conservare, de administrare şi de dispoziţie;

10. Actul juridic unilateral: 
a) este rezultatul voinţei unei singure părţi;
b) nu este numai rezultatul voinţei unei singure părţi;
c) se subclasifică în acte supuse comunicării şi acte nesupuse comunicării;  

11. Categoria actelor juridice civile unilaterale include: 
a) testamentul, acceptarea moştenirii, renunţarea la moştenire, denunţarea unui contract de către una 
dintre părţi;
b) oferta de a contracta, promisiunea publică de recompensă, oferta de purgă;
c) ratificarea unui act juridic încheiat în lipsa ori cu depăşirea împuternicirii de a reprezenta, confirmarea 
unui act juridic anulabil, mărturisirea;  

12. Categoria actelor juridice civile unilaterale include: 
a) testamentul;
b) acceptarea moştenirii;
c) renunţarea la moştenire;

13. Categoria actelor juridice civile unilaterale include:
a) denunţarea unui contract de către una dintre părţi;
b) ratificarea unui act juridic încheiat în lipsa împuternicirii de a reprezenta;
c) ratificarea unui act juridic încheiat cu depăşirea împuternicirii de a reprezenta;  

14. Categoria actelor juridice civile unilaterale include:
a) confirmarea unui act juridic anulabil;
b) mărturisirea; 
c) oferta de purgă; 

15. Categoria actelor juridice civile unilaterale include:
a) denunţarea unui contract de către una dintre părţi
b) renunţarea la moştenire;
c) ratificarea unui act juridic încheiat cu depăşirea împuternicirii de a reprezenta;   

16. Categoria actelor juridice civile unilaterale include:
a) confirmarea unui act juridic anulabil;
b) oferta de purgă;
c) testamentul; 

17. Categoria actelor juridice civile unilaterale include:
a) oferta de purgă
b) mărturisirea; 
c) denunţarea unui contract de către una dintre părţi; 

18. Sunt acte supuse comunicării:
a) oferta;
b) promisiunea publică de recompensă;
c) testamentul; 

19. Sunt acte supuse comunicării:
a) denunţarea unilaterală a contractului de mandat
b) testamentul; 
c) promisiunea publică de recompensă; 

20. Actul juridic bilateral:
a) reprezintă voinţa concordantă a două părţi; 
b) este rezultatul voinţei concordante a trei sau mai multor părţi;
c) nu este rezultatul voinţei concordante a trei sau mai multor părţi; 

21. Sunt acte juridice bilaterale: 
a) contractul de donaţie;
b) contractul de vânzare; 
c) contractul de schimb;  

22. Sunt acte juridice bilaterale: 
a) contractul de mandat;
b) contractul de locaţiune;
c) contractul de schimb;  

23. Actul juridic plurilateral:
a) reprezintă voinţa concordantă a două părţi; 
b) este rezultatul voinţei concordante a trei sau mai multor părţi;
c) nu este rezultatul voinţei concordante a trei sau mai multor părţi;  

24. Este act juridic plurilateral:
a) orice contract de societate civilă;
b) contractul de societate civilă, dacă a fost încheiat de cel puţin trei asociaţi;
c) nu este orice contract de societate civilă;

25. Este act juridic plurilateral:
a) convenţia de partaj atunci când sunt trei sau mai mulţi copărtaşi;
b) contractul de tranzacţie încheiat de cel puţin trei părţi;
c) contractul de joc sau prinsoare dintre trei sau mai multe persoane; 

26. Spre exemplu, dacă doi coproprietari fac o ofertă de vânzare, suntem în prezenţa unui:
a) act juridic unilateral;
b) act juridic bilateral;
c) act juridic plurilateral; 

27. Contractul unilateral este acel contract:
a) care dă naştere la obligaţii numai pentru una dintre părţi, cealaltă parte având numai calitatea de 
creditor;
b) care se caracterizează prin reciprocitatea obligaţiilor ce revin părţilor şi prin interdependenţa 
obligaţiilor reciproce, deci fiecare parte are atât calitatea de creditor, cât şi calitatea de debitor;
c) care dă naştere la obligaţii nu numai pentru una dintre părţi;

28. Este contract unilateral:
a) contractul de donaţie;
b) contractul de împrumut de folosinţă;
c) contractul de împrumut de consumaţie;  

29. Este contract unilateral:
a) contractul de împrumut de folosinţă
b) promisiunea unilaterala de vânzare;
c) promisiunea unilaterala de cumpărare;

30. Contractul bilateral:
a) este numit şi contract sinalagmatic;
b) se caracterizează prin reciprocitatea obligaţiilor ce revin părţilor şi prin interdependenţa obligaţiilor 
reciproce;
c) fiecare parte are atât calitatea de creditor, cât şi calitatea de debitor; 

31. Clasificarea actelor juridice în unilaterale şi bilaterale:
a) se face după criteriul numărului părţilor;
b) se face după criteriul conţinutului lor;
c) nu se face după criteriul numărului părţilor; 

32. Clasificarea contractelor în unilaterale şi bilaterale:
a) se face după criteriul numărului părţilor;
b) se face după criteriul conţinutului lor;
c) nu se face după criteriul numărului părţilor;   

33. Fac parte din categoria actelor juridice bilaterale sau plurilaterale:
a) contractele unilaterale;
b) toate contractele;
c) unele contracte;

34. Actele juridice unilaterale:
a) nu sunt contracte;
b) sunt consecinţa unui acord de voinţă;
c) sunt rezultatul manifestării unilaterale de voinţă; 

35. Actele juridice unilaterale:
a) sunt contracte;
b) nu sunt consecinţa unui acord de voinţă;
c) nu sunt rezultatul manifestării unilaterale de voinţă;  

36. Cât priveşte formarea valabilă a actelor juridice unilaterale:
a) cercetarea valabilităţii voinţei unice este nu numai necesară, dar şi suficientă;
b) cercetarea valabilităţii voinţei unice este numai necesară, nu şi suficientă;
c) cercetarea valabilităţii voinţei unice este nu este necesară;  

37. Cât priveşte formarea valabilă a actelor juridice bilaterale sau plurilaterale:
a) cercetarea valabilităţii voinţei unice este nu numai necesară, dar şi suficientă;
b) nu trebuie să se cerceteze fiecare dintre cele două sau mai multe manifestări de voinţă;
c) trebuie să se cerceteze fiecare dintre cele două sau mai multe manifestări de voinţă; 

38. Actele juridice bilaterale sau plurilaterale:
a) pot fi revocate de comun acord de către părţi, deci printr-un act simetric celui de constituire;
b) nu pot fi revocate de comun acord de către părţi;
c) nu pot fi revocate; 

39. Asupra actelor juridice unilaterale:
a) nu se poate reveni prin manifestarea de voinţă în sens contrar a autorului actului, fara excepţie;
b) nu se poate reveni prin manifestarea de voinţă în sens contrar a autorului actului, cu excepţia 
cazurilor expres prevăzute de lege;
c) se poate reveni intotdeauna prin manifestarea de voinţă în sens contrar a autorului actului;

40. După scopul urmărit la încheierea lor, deosebim: 
a) acte juridice cu titlu oneros şi acte juridice cu titlu gratuit;
b) acte juridice constitutive, acte juridice translative şi acte juridice declarative;
c) acte juridice de conservare, acte juridice de administrare şi acte juridice de dispoziţie;

41. Actul juridic cu titlu oneros:
a) este acela prin care fiecare parte urmăreşte să îşi procure un avantaj în schimbul obligaţiilor asumate;
b) este acela prin care una dintre părţi urmăreşte să procure celeilalte părţi un beneficiu, fără a obţine în 
schimb vreun avantaj;
c) nu este acela prin care una dintre părţi urmăreşte să procure celeilalte părţi un beneficiu, fără a 
obţine în schimb vreun avantaj;

42. Sunt acte juridice civile cu titlu gratuit:
a) mandatul gratuit;
b) donaţia, comodatul, împrumutul de consumaţie fără dobândă;
c) contractul de voluntariat;

43. Sunt acte juridice civile cu titlu gratuit:
a) contractul de voluntariat;
b) depozitul neremunerat;
c) legatul;

44. Referitor la actele juridice cu titlu oneros şi actele juridice cu titlu gratuit:
a) legea este în general mai exigentă atunci când este vorba de acte juridice cu titlu gratuit;
b) legea este în general mai exigentă atunci când este vorba de acte juridice cu titlu oneros; 
c) legea nu este în general mai exigentă atunci când este vorba de acte juridice cu titlu gratuit; 

45. Actele cu titlu gratuit:
a) sunt acelea prin care una dintre părţi urmăreşte să procure celeilalte părţi un beneficiu, fără a obţine 
în schimb vreun avantaj;
b) pot fi încheiate de către persoanele lipsite de capacitate de exerciţiu sau cu capacitate de exerciţiu 
restrânsă prin reprezentantul legal sau, după caz, cu autorizarea prealabilă a ocrotitorului legal;
c) nu pot fi încheiate de către persoanele lipsite de capacitate de exerciţiu sau cu capacitate de exerciţiu 
restrânsă nici prin reprezentantul legal sau, după caz, nici cu autorizarea prealabilă a ocrotitorului legal; 

46. In cazul actelor cu titlu oneros şi cu titlu gratuit:
a) spre a fi vorba de o eroare-viciu de consimţământ, în cazul actelor cu titlu oneros este necesară o 
cerinţă suplimentară faţă de actele cu titlu gratuit;
b) problema leziunii nu se pune în actele juridice cu titlu gratuit; 
c) problema leziunii se pune în actele juridice cu titlu gratuit;  

47. In cazul actelor cu titlu oneros:
a) se poate pune problema leziunii;
b) obligaţiile părţilor sunt reglementate cu mai multă severitate;
c) obligaţiile părţilor nu sunt reglementate cu mai multă severitate;  

48. Garanţia împotriva evicţiunii:
a) apare, de regulă, în actele cu titlu gratuit şi numai în mod excepţional în actele cu titlu oneros;
b) apare, de regulă, în actele cu titlu oneros şi numai în mod excepţional în actele cu titlu gratuit;
c) nu apare niciodată în actele cu titlu gratuit; 

49. In cazul actelor cu titlu oneros:
a) răspunderea se apreciază cu mai multă severitate;
b) răspunderea nu se apreciază cu mai multă severitate;
c) nu se poate pune problema leziunii; 

50. Dacă mandatul este cu titlu oneros:
a) mandatarul este ţinut să execute mandatul cu diligenţa unui bun proprietar;
b) mandatarul este obligat să-l îndeplinească cu diligenţa pe care o manifestă în propriile afaceri;
c) mandatarul nu este ţinut să execute mandatul cu diligenţa unui bun proprietar;  

